# Домашнее задание к занятию 12.3. «SQL. Часть 1» - `Елена Махота`

- [Ответ к Заданию 1](#1)
- [Ответ к Заданию 2](#2)
- [Ответ к Заданию 3](#3)
- [Ответ к Заданию 4](#4)
- [Ответ к Заданию 5*](#5)
- [Ответ к Заданию 6*](#6)


---

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

### *<a name = "1"> Ответ к Заданию 1</a>*


---

### Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

### *<a name = "2"> Ответ к Заданию 2</a>*


---

### Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.


### *<a name = "3"> Ответ к Заданию 3</a>*


---

### Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 

Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.


### *<a name = "4"> Ответ к Заданию 41</a>*


---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.


### *<a name = "5"> Ответ к Заданию 5*</a>*


---

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.

### *<a name = "6"> Ответ к Заданию 6*</a>*

